5.55 Wir müssen nun die Frage nach allen möglichen Formen der Elementarsätze a
priori beantworten.

Der Elementarsatz besteht aus Namen. Da wir aber die Anzahl der Namen von
verschiedener Bedeutung nicht angeben können, so können wir auch nicht die
Zusammensetzung des Elementarsatzes angeben.

5.551 Unser Grundsatz ist, daß jede Frage, die sich überhaupt durch die Logik
entscheiden läßt, sich ohne weiteres entscheiden lassen muß.

(Und wenn wir in die Lage kommen, ein solches Problem durch Ansehen der Welt
beantworten zu müssen, so zeigt dies, daß wir auf grundfalscher Fährte sind.)

5.552 Die "Erfahrung", die wir zum Verstehen der Logik brauchen, ist nicht die,
daß sich etwas so und so verhält, sondern, daß etwas ist: aber das ist eben
keine Erfahrung.

Die Logik ist vor jeder Erfahrung -- daß etwas so ist.

Sie ist vor dem Wie, nicht vor dem Was.
