6.1221 Ergeben z.B. zwei Sätze "p" und "q" in der Verbindung "p ⊃ q" eine
Tautologie, so ist klar, daß q aus p folgt.

Daß z.B. "q" aus "p ⊃ q . p" folgt, ersehen wir aus diesen beiden Sätzen
selbst, aber wir können es auch so zeigen, indem wir sie zu "p ⊃ q . p : ⊃ : q"
verbinden und nun zeigen, daß dies eine Tautologie ist.

6.1222 Dies wirft ein Licht auf die Frage, warum die logischen Sätze nicht
durch die Erfahrung bestätigt werden können, ebensowenig, wie sie durch die
Erfahrung widerlegt werden können. Nicht nur muß ein Satz der Logik durch keine
mögliche Erfahrung widerlegt werden können, sonder er darf auch nicht durch
eine solche bestätigt werden können.

6.1223 Nun wird klar, warum man oft fühlte, als wären die "logischen
Wahrheiten" von uns zu "/fordern/": Wir können sie nämlich insofern fordern, als
wir eine genügende Notation fordern können.

6.1224 Es wird jetzt auch klar, warum die Logik die Lehre von den Formen und
vom Schließen genannt wurde.

6.1231 Das Anzeichen des logischen Satzes ist /nicht/ die Allgemeingültigkeit.

Allgemein sein, heißt ja nur: zufälligerweise für alle Dinge gelten. Ein
unverallgemeinerter Satz kann ja ebensowohl tautologisch sein, als ein
verallgemeinerter.

6.1232 Die logische Allgemeingültigkeit könnte man wesentlich nennen, im
Gegensatz zu jener zufälligen, etwa des Satzes "alle Menschen sind sterblich".
Sätze, wie Russells "Axiom of reducibility" sind nicht logische Sätze, und dies
erklärt unser Gefühl: daß sie, wenn wahr, so doch nur durch einen günstigen
Zufall wahr sein können.

6.1233 Es läßt sich eine Welt denken, in der das Axiom of reducibility nicht
gilt. Es ist aber klar, daß die Logik nichts mit der Frage zu schaffen hat, ob
unsere Welt wirklich so ist oder nicht.
